

一、我转岗啦

老读者可能知道，我于 17 年加入淘宝，在手淘待过一段时间，可惜后面因为阿里的拥抱变化去支持了其他部门就再也回不去了-0-。

诶，在阿里两年半了，经历了无数次的变化，阿里的拥抱变化名不虚传。

如今我转岗去了一个新零售下的大前端的团队，将开始一段新的旅程。

那么多次变化都是被动的，这次主动了一回，努力不让自己失望。

由于工作的方向以及内容可能会发生变化，这也会导致我在公众号上的输出也会有一些变化，可能会新增一些前端的内容，视情况而定，可能到了明年，我就不是一个单“纯”的 Android 开发了。



二、11 月份会去 droidCon 做讲师

受邀参加 上海 11 月份的 droidCon 做讲师演讲，这是我第一次尝试做讲师，想挑战一下自己。

目前还在准备演讲的内容，大概是 Jetpack 的 Lifecycles 相关的内容。

讲真的，心里有点虚，从来没有做过，特别是我这个人也比较内向， 公开演讲估计会紧张死，希望到时候别表现得太差劲吧。



三、关于公众号

去年 12 月份开始捡起来公众号，那时候 500 关注，到现在近 4000 关注，接近 8 倍的变化我也是很欣慰了。

非常感谢大家的支持。

由于在阿里一直比较忙，没有特别多的精力来维护，内容上原创的东西也比较少，即便是有也不是很稳定。

跟大家说实话，公众号加星球，目前是很多人都追捧的“副业”，不过我有另外的想法，目前还是以工作+学习为主，有多余的时间，或者突然有心情了才会写写原创，所以在原创内容上确实做得还不够多不够好。

少量原创+优质转载+互推+广告，是目前公众号内容的组合模式，这个组合在短期内不会有太大变化，至少今年应该也不会太多变化。

参加互推是目前最有效的增长方式，接广告也是当前做公众号的最有效的收入来源，不可缺少，当然我也不是不知道这有点影响阅读的体验以及粘性，但是目前于我而言是最好的选择。

有点啰嗦了。

总之今后就是新的开始，也要加油鸭！





